वातरू...
नहीं।
वातरू.
यहूदी...
माँ।
चलो रुकें.
हमें इसे रोकना होगा.
हमने सबकुछ खो दिया.
काम, पैसा...
लोगों का भरोसा...
सब कुछ।
और यह सब...
सब हमारी गलती है.
नहीं!
हमने नष्ट कर दिया
मिनोरी का जीवन.
हमने गड़बड़ कर दी
हर किसी का जीवन!
हमने जो किया उसे वापस नहीं किया जा सकता।
इसका परिणाम यही है।
इसे रोक।
हमें प्रायश्चित करना होगा
हमने जो किया है उसके लिए.
- युदाई!
- युदाई, क्या तुम ठीक हो?
यह मेरी गलती नहीं है।
मेरी गलती नहीं!
माँ!
नाबालिगों.
हमने जो किया उसके लिए मुझे खेद है।
यहूदी...
सुसुमु त्सुकिशिरो!
क्यों?
मैंने तुम्हें कम आंका था.
मैंने कभी नहीं सोचा था कि तुम
इतने निर्दयी हो।
नहीं! यह सब उस औरत की गलती है!
उस औरत?
तुम्हारा मतलब है
मेरी प्यारी बेटी?
पापा!
माफ़ करना, मैं देर से आया। सब ठीक तो है?
हाँ-हाँ.
तो फिर पुलिस के पास जाओ।
रुको, तुम मेरे साथ क्या कर रहे हो?
रुको! मुझे जाने दो!
कृपया प्रतीक्षा करें!
मैं उसके साथ जाऊँगा.
नाबालिगों.
मुझे सचमुच अफसोस है।
कोई बात नहीं।
आपका हाथ कैसा है?
अच्छा।
अब से मैं
माँ पर नज़र रखूँगा।
और मैं वादा करता हूँ
मैं कभी नहीं
मैं अपना चेहरा फिर से यहां दिखाऊंगा,
इसलिए चिंता मत करो।
ठीक है, मैं चलता हूं।
यहूदी!
धन्यवाद
प्रत्येक वस्तु के लिए
नाबालिगों...
अपना ख्याल रखें।
मैं करूँगा।
मुझे बहुत खुशी है कि तुम ठीक हो.
हाँ-हाँ.
आपने मेरी रक्षा की। धन्यवाद।
नहीं।
मैं कुछ नहीं कर सका.
यह सच नहीं है!
हुह?
तुम वहाँ थे।
धन्यवाद।
नाबालिगों...
हाँ?
मैं मरने जा रहा हूँ।
क्या?
तुम मरने वाले हो?
प्रतीक्षा करें ठहरें!
माँ?
जब तक मैंने अपने पति के
दूसरे परिवार को नष्ट नहीं कर दिया
माँ?
वातरु!
तुम देरी से आए हो!
वह औरत यहाँ क्यों है?
ओह, जो भी हो!
मुझे पता था कि तुम मेरे पास आओगे.
मैं कोई बुरी अभिनेत्री नहीं हूं, है ना?
यह क्या बदतमीज़ी है?
आप क्या चाहते हैं?
मैं तुम्हें
पूरी दुनिया में किसी से भी बेहतर जानता हूं।
सच में!
उस औरत से कहीं ज़्यादा!
वातरू.
तुम मुझे त्याग नहीं सकते.
वो आँखें...
बिल्कुल उसकी आँखों की तरह.
कौन?
आपका...
असली पिता.
पहली बार जब मैं आपके पिताजी से मिला
मुझे प्यार हो गया है।
मेरा पहला प्यार.
मैंने सोचा था कि वह हमेशा के लिए मेरा हो जाएगा
- मेरा पहला और आखिरी।
लेकिन
जब मैं तुम्हारे साथ गर्भवती हुई
उसने मुझसे संबंध तोड़ लिये।
मैं उसे ढूँढने गया
मेरे विश्वविद्यालय में, और आप जानते हैं क्या?
वह था
हाथ पकड़कर
कोई ऐसा व्यक्ति जिसे मैं नहीं जानता था!
मैं उससे बहुत नफरत करता था!
मैंने उसे मारने का
कई बार सपना देखा!
लेकिन...
मैं अब भी उससे प्यार करता था
उतनी ही बुरी तरह से.
इसलिए
मैंने तुम्हें पाने में कभी भी संकोच नहीं किया।
मैंने अपना पूरा जीवन समर्पित कर दिया
आपकी रक्षा करने के लिए.
वातरू.
तुम ही मेरे पास थे।
और
युदाई दयालु था इसलिए मैं उससे चिपक गया
आपको सुरक्षित रखने के लिए!
यह है कि
क्या यह सचमुच इतना ग़लत है?
क्या यह इतना गलत है
कि मैं सबकुछ खो दूंगा?
क्या मैं इतना बुरा था?
- माँ.
- सब कुछ चला गया.
मैंने जुदाई को खो दिया
मेरा काम, रीका का भरोसा...
क्या मुझे पर्याप्त सजा नहीं मिल चुकी है?
तो वतरू.
मुझे तुम्हारी जरूरत है कि तुम मेरे साथ रहो.
कृपया!
बहाने मत बनाओ.
क्या?
तुम्हें तो यह सब पता था...
तो क्यों?
आप कैसे नहीं देख सकते?
मिनोरी को कितना नुकसान होगा?
क्यों?
मुझे ही हमेशा दोष क्यों दिया जाता है?
उस औरत...
उसने तुम्हें मुझसे छीन लिया!
तुमने वादा किया था कि तुम उसे वापस कर दोगे!
तुमने उसे ले लिया! तुम मुझसे अलग कैसे हो ?
माँ!
क्या?
मुझे फिर मारा?
या मुझे यहाँ से धकेल दोगे?
अच्छा।
आगे बढ़ो!
मुझे अब अपने जीवन की परवाह नहीं है--
मुझे तुम्हें पीटना है!
क्योंकि तुमने मुझे चोट पहुँचाई है!
इसलिए मैं तुम्हें चोट पहुँचाना चाहता हूँ!
मैं जानता था कि बदला लेने से
कुछ नहीं बदलेगा लेकिन...
परन्तु फिर...
मुझे बचाने के लिए कौन है?
इसलिए
मैंने
युदाई को वापस पाने के लिए सब कुछ नष्ट कर दिया!
लेकिन मैं अब उस पर भरोसा नहीं कर सकता था।
मैं चाहता था, लेकिन मैं नहीं कर सका.
मुझे वो मिला जिसका मैं हकदार था
स्वार्थी होने के लिए,
त्सुबासा और वतारू को इसमें घसीटने के लिए
और उन्हें चोट पहुँचाने के लिए।
तुम वही हो.
तो मैं नहीं करूँगा
मुझे आपके लिए दुःख है.
हम दोनों ही उन लोगों को चोट पहुँचाते हैं जिनकी हम
अपनी जान से भी अधिक परवाह करते हैं।
क्या आप खुश रहना चाहते हैं?
क्या आप बचना चाहते हैं?
अब हमें इसके बारे में सोचने का भी अधिकार नहीं है ।
तब...
मैं आगे कैसे बढूं?
वातरू...
माँ...
मैं...
मैं वादा करता हूं कि मैं खुश रहूंगा।
इसलिए...
अब से...
मुझे अपने रास्ते पर चलने दो।
माँ।
अपना ख्याल रखें।
मुझे माफ़ करें।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
क्षमा चाहता हूँ!
मुझे माफ़ करें...
मैं वापस आ गया हूं।
वहाँ है वह!
नाबालिगों!
हुह?
अरे, उस दिन के लिए क्षमा करें।
हमने आपसे कुछ हद तक परहेज किया।
हमने अभी-अभी वह पोस्ट देखी थी।
हमें सचमुच बहुत धक्का लगा।
नहीं, मुझे खेद है कि इससे आपको आश्चर्य हुआ।
कोई बात नहीं। श्री तागुची ने कहा कि
यह सब ग़लतफ़हमी थी।
श्री तागुची ने क्या किया?
हमने सोचा, अच्छा, जाहिर है...
आप ऐसा कुछ नहीं करेंगे।
मैं एक ऊंची गेंद फेंकूंगा!
वहाँ!
मैं इस पोस्ट के लिए आपको धन्यवाद देना चाहता था।
मैंने सुना है आपने उन्हें यह बात समझाई।
इसका ज़िक्र मत करो। मुझे चिंता थी
कि मैं शायद हद पार कर रहा हूँ।
लेकिन मैं तो बस मदद करना चाहता था।
आपने किया। मैं इसकी सराहना करता हूँ।
तो फिर, मुझे ख़ुशी है.
आप क्या करने जा रहे हैं
श्री मियाके के बारे में?
मेरे लिए...
ऐसा लग रहा है
आप स्वेच्छा से स्वयं को दण्ड दे रहे हैं।
तो आप...
श्री मियाके के लिए अपनी भावनाओं को दबाना ...
चाहे...
वहाँ कुछ भी खड़ा नहीं है
तुम दोनों के बीच.
नाबालिगों.
क्या अब समय नहीं आ गया है कि आप स्वयं को
क्षमा कर दें?
खुद को...
क्या मुझे माफ़ किया जाएगा?
आपकी खुशी का मतलब है
त्सुबासा की खुशी, है ना?
पापा! क्या आप हमारे साथ आ सकते हैं?
ज़रूर। चलो खेलते हैं।
नाबालिगों.
चलो हम अपने आप को अधिक खुश बनाएं, ठीक है?
क्या आप चाहते हैं कि मैं फेंक दूं?
बंद किया हुआ
हेयर यू गो।
धन्यवाद।
मैं इसकी सराहना करता हूं।
मैं आज अपनी माँ से मिलने गया था।
क्या तुमने? वह कैसी है?
वह बहुत शांत है.
वह और रीका कुछ समय के लिए अपने माता-पिता के घर पर रहेंगी ।
अच्छा ऐसा है।
तो आप कुछ बात करना चाहते थे
?
गर्मियां लगभग ख़त्म हो गई हैं।
हाँ?
सात साल हो गये...
तुम्हें पता है, वाटारू.
हाँ?
मैं किया करता था
हास्यास्पद रूप से भोला.
तो पूरी तरह से भरोसा.
शुद्ध
और ईमानदार.
बस आप की तरह।
जब मै आपके साथ हूँ
मन करता है
शायद मैं फिर से शुद्ध हो जाऊं.
शायद मुझे अनुमति मिल जाए
उस तरह जीने के लिए.
उन दिनों की तरह
जब मैं किसी से प्यार करता था
बिना किसी डर या संदेह के.
लेकिन...
मैं जानता हूं कि मुझे ऐसी इच्छा नहीं करनी चाहिए।
क्योंकि मेरा दिल काला है.
मैं तुम्हें फिर से दुख नहीं पहुंचाना चाहता.
मैं तुम्हें अपने जैसा कलंकित नहीं करना चाहता ।
लेकिन...
अगर...
अगर मुझे माफ़ किया जा सके.
अगर मैं अपनी भावनाओं के बारे में ईमानदार हो सकूँ ...
मैं...
मुझे तुमसे प्यार है।
वातरू...
नाबालिगों.
मैं...
चाहे आपका दिल कितना भी काला क्यों न हो
चाहे मुझे कितनी भी
चोट लगे या कलंक लगे
मैं जा रहा हूं...
आपसे प्यार करता रहूँगा.
नाबालिगों.
मुझे तुमसे प्यार है।
और मैं...
तुमसे प्यार है।
मुझे तुमसे प्यार है।
- मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
मुझे तुमसे प्यार है!
तो मुझे पूछना होगा.
क्या आप मुझे दे सकते हैं
थोड़ा समय?
क्या?
मैं...
मैं यहां से जाने के बारे में सोच रहा हूं।
क्यों?
अभी, मैं नहीं...
आपकी रक्षा करने में सक्षम.
मैं...
मजबूत बनना चाहते हैं.
मैं निर्माण करना चाहता हूँ
मेरा अपना जीवन.
मैं चाहता हूँ
आपको सचमुच खुश कर देगा.
इसलिए...
क्या तुम मुझ पर विश्वास कर सकते हो?
और प्रतीक्षा करें
जब तक मैं तुम्हारे योग्य नहीं हो जाऊँगा?
ठीक है।
आज तो बहुत गर्मी है, है न?
माँ, तुम्हें पता है क्या हुआ?
त्सुबासा ने मुझसे कहा...
- बाद में मिलते हैं।
- बाहर जा रहे हो?
कहाँ?
हुह?
- एक्वेरियम में।
- किसके साथ?
मेरा दोस्त।
हम्म...
अरे, रुको!
- आपके बाल--
- क्या?
- अड़ना।
- मत करो!
क्या गलत?
छोड़ो! मैंने खुद किया है।
तुमने किया? क्यों?
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं।
- क्यों? बस बताओ!
- तुम बहुत परेशान कर रहे हो।
वर्ष...
त्सुबासा! हाल ही में, आपने...
ठीक है, मैं समझ गया। मुझे देर हो गई है। मुझे जाना होगा।
अरे, त्सुबासा!
माफ करना, मुझे आने में देरी हुई।
शुभ प्रभात!
अरे, तुम्हारे बाल खड़े हो गए हैं!
- क्या?
- मैं इसे ठीक कर दूंगा।
वह प्यार है।
सारा!
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई!
आप अकेले गए?
बधाई हो!
शुक्रिया। अगर कभी मुसीबत में पड़ो, तो
मेरे पास आना।
आपने पहले ही मेरी काफी मदद कर दी है।
यह सच है.
ओह, वैसे,
मियाके इन दिनों क्या कर रहा है?
टोक्यो में एक शिक्षण केंद्र चलाना।
एक झुका हुआ हब? वाह!
बच्चों के लिए एक सुरक्षित स्थान प्रदान करना
जिन्होंने विभिन्न कारणों से स्कूल जाना बंद कर दिया है ।
क्या आपने उसे कभी देखा है?
नहीं।
- तब से नहीं।
- मैं समझ गया।
और त्सुबासा तेजी से बड़ा हो रहा है।
- तुम ठीक हो?
- हुह?
अकेलापन नहीं है?
मैं नहीं हूँ।
क्योंकि...
मुझे यह देखकर खुशी हो रही है कि हर कोई
कदम उठा रहा है, आगे बढ़ रहा है
और अपने दम पर आगे बढ़ रहे हैं।
इससे मुझे भी कड़ी मेहनत करने की इच्छा होती है।
नाबालिगों...
तुम मजबूत हो गए हो.
क्या तुम्हें लगता है
मैं भी उनकी तरह आगे बढ़ रहा हूं?
नाबालिग?
पापा।
- तुम भी आये।
- हाँ।
क्या वह ठीक है?
आपका मतलब हिरोमी किसरगी से है?
क्या आप अभी भी चिंतित हैं?
उस औरत के बारे में?
क्योंकि वह कभी परिवार का हिस्सा थी।
सच कहूँ तो, मैं हैरान था
जब आपने आरोप नहीं लगाए
क्योंकि, दुर्भाग्य से
कुछ लोग कभी नहीं बदलते।
वह बदल सकती है.
मेरी सास...
आप शायद सही हों.
मुझे लगता है मैं सहायक बनने की कोशिश करूंगा।
धन्यवाद।
क्षमा मांगना।
हाँ?
ठीक है. मैं वहाँ आ जाऊँगा.
क्या आपको जाना है?
एक बैठक। यह महत्वपूर्ण है।
चलो मैं तुम्हें कभी बाहर खाने पर ले चलता हूँ ।
ठीक है।
- नाबालिग?
- हम्म?
तुम्हारा चेहरा नरम हो गया है.
हुह?
अब आपकी आंखें कैसी दिखती हैं...
यह बिल्कुल मियुकी जैसा है।
हम सब ग़लत करते हैं.
चाहे विश्वासघात के माध्यम से
या प्रतिशोध
हम अपने सबसे प्रिय लोगों को चोट पहुँचाते हैं
और ऐसा करने से हम खुद को चोट पहुँचाते हैं।
और जो घाव हम छोड़ जाते हैं
कभी भी सही मायने में ठीक नहीं हो पाता।
धत तेरी कि।
मुझे ऐसा नहीं करना चाहिए.
- नमस्ते
नमस्ते!
वह वही है।
उसने चेयरमैन की
बेटी को ब्लैकमेल किया?
- हाँ।
- वह निश्चित रूप से एक अपराधी की तरह दिखती है!
इसे नीचे रख।
डरावनी है ना?
चुप रहो!
तुम बदसूरत कुतिया!
लेकिन...
हम गलतियाँ करते रहते हैं
भले ही हम गहराई से जानते हों।
रीको! क्या तुम मेरी मदद कर सकते हो?
ज़रूर।
खेलने के लिए महिरो के पास जा रहा हूँ।
और अभी तक
ज़िंदगी चलती रहती है।
रिको, जल्दी करो!
मुझे माफ़ करें।
माफ़ करें।
जब हम उस अतीत को क्षमा कर देते हैं जिसने
हमें चोट पहुंचाई है
उफ़, उसने फिर से स्ट्रिंग बीन्स पैक कर दीं।
- वह मेरे साथ खिलवाड़ कर रही है?
- धोखा देते हुए पकड़ी गई?
- खाओ इसे!
- नहीं यार!
- आपको स्ट्रिंग बीन्स पसंद है।
- क्या मैं इसे ले सकता हूँ?
हुह?
अगर आप इसे नहीं खाएंगे तो क्या मैं खा सकता हूं?
ओह यकीनन।
धन्यवाद।
अच्छी बात है।
और किसी दिन
जब हम
अपने द्वारा पहुंचाए गए दर्द के लिए स्वयं को क्षमा कर सकेंगे...
नाबालिगों.
हम शायद ढूंढ पाएं
खुशी की एक झलक.
सुस्वागतम्।